Mormonen, vor allem diejenigen, die der Kirche Jesu Christi der Heiligen der Letzten Tage (HLT) angehören, legen einen besonderen Fokus auf den Zusammenhalt innerhalb der Familie. Im Zusammenhang mit dem Tod und der Bestattung übernehmen Familienmitglieder oder Gemeindemitglieder oft die Aufgabe, den Verstorbenen rituell zu waschen und anzukleiden. Weibliche Verstorbene werden von Glaubensschwestern und männliche Verstorbene ausschließlich von Glaubensbrüdern eingekleidet. Ein wichtiges Element des Einkleidungsrituals ist das Garment, eine religiös bedeutsame Unterwäsche, die den Verstorbenen auf die kommende Segnung durch Gott vorbereiten soll.

Die Bestattungszeremonie selbst ist vergleichsweise schlicht und ohne viel Pomp. Während bei der Trauerfeier noch klassische Stücke oder spezielle Lieder aus dem Gesangbuch der Mormonengemeinde gespielt werden können, ist das Singen am Grab untersagt. Auch das Entzünden von Kerzen ist bei mormonischen Bestattungen nicht üblich. Dies hat einen praktischen Hintergrund: Die Gotteshäuser der Konfession sind versicherungstechnisch nicht gegen offenes Feuer abgedeckt. Im Gegensatz zu christlichen Bestattungen wird bei den Mormonen auf das Kreuz als göttliches Symbol verzichtet. Eine Feuerbestattung ist ebenfalls unüblich und soll vermieden werden.