Die Ibaditen sind eine muslimische Glaubensrichtung, die hauptsächlich in Oman, Libyen und Algerien verbreitet ist. Ihre Bestattungsriten ähneln in vielen Aspekten den Riten der sunnitischen Muslime, weisen jedoch einige Unterschiede auf.

Rieten und Ablauf
Die islamische Bestattung beinhaltet bestimmte Rituale und Besonderheiten, die je nach
Herkunftsland und Glaubensrichtung variieren können. Einige Gemeinsamkeiten umfassen die
Totenwaschung, das Einhüllen des Verstorbenen in Leinentücher, das Totengebet und die
Erdbestattung. Die rituelle Totenwaschung, genannt Ghusl, wird entweder von männlichen
Angehörigen oder einem Imam bei Männern und von weiblichen Angehörigen bei Frauen
durchgeführt. Nach der Reinigung wird der Verstorbene in Leinentücher eingehüllt, um das
Totengebet zu sprechen. Das islamische Totengebet findet kurz vor der Beerdigung statt und
besteht aus traditionellen Bittgebeten und Friedens- und Segenswünschen. Die Beerdigung erfolgt
in einem vorbereiteten Grab, in dem der Verstorbene auf der rechten Seite mit dem Gesicht in
Richtung Mekka liegt. Die Erdbestattung ist die einzige erlaubte Bestattungsart bei Muslimen,
jedoch gibt es in Deutschland Ausnahmeregelungen von der Sargpflicht.

Im Gegensatz zu vielen anderen muslimischen Gruppen werden bei den Ibaditen keine Gräber markiert oder mit Grabsteinen versehen. Stattdessen wird der Name des Verstorbenen in einem besonderen Register eingetragen, das auf dem Friedhof aufbewahrt wird.