Der Ablauf einer katholischen Bestattung ist immer noch stark an die Tradition gebunden und hat deshalb feste Rituale. 
Im Vergleich zur evangelischen Bestattung haben Angehörige nur sehr wenig Einfluss auf den Ablauf des Gottesdienstes. 
DieTrauergemeinde gedenkt des Toten, sowie der Auferstehung des Herrn. 
Des Weiteren wird gedankt für die Erlösung und für die Hoffnung auf ewiges Leben. 
Die Zeremonie wird von einem Priester oder einem Diakon geleitet. 
Die Eröffnung erfolgt mit Musik und mit dem Bespritzen des Sarges mit Weihwasser.
Darauf folgen Bibelzitate, Gebete, Erlösungsbitten und Lieder in einer festgelegten Reihenfolge. 
Am Ende verlässt die Trauergemeinde die Kapelle und es folgt die Prozession zum Grab.