Der Leichnam wird von anwesenden Angehörigen gewaschen und aufwendig eingekleidet. Danach wird er mit einem Laken zugedeckt, seine Füße zusammengebunden und mit dem Haupt Richtung Tür aufgebahrt. Auf einem Tisch neben ihm stehen zwei brennende Kerzen und Blumen. Je nach Familie setzt ein lautes Weinen und Schreien ein, manchmal wird dafür eigens ein Schauspieler gebucht.
Verwandte und Freunde bleiben mindestens drei Tage bei der Familie des Verstorbenen. In dieser Zeit bestimmt ein Mönch nach dem Mondkalender den besten Tag für die Beerdigung. Da viele Chinesen an Fengshui glauben, muss die Grabstelle entsprechend ausgewählt werden.
Zur Beerdigung tragen die Verwandten weiße Kleidung. Feuerwerke und Papiergeld wird abgebrannt, um die bösen Geister zu bestechen oder wenigstens zu vertreiben. Nach der Beerdigung wäscht man sich die Hände. So vertreibt man das Unglück.