Im Shintoismus wird der Tod als Übergang in eine neue Phase des Lebens betrachtet. Die Bestattung erfolgt durch Einäscherung und findet entweder auf einem Friedhof oder in einem Krematorium statt. Die Trauerfeier ist meistens privat und beinhaltet Opfergaben, Gebet und Meditation, um die Seele des Verstorbenen zu ehren und seine Reise in die nächste Welt zu unterstützen. Die Asche wird in einer Urne aufbewahrt oder auf einem Friedhof begraben, während das Grab oft von den Angehörigen gepflegt wird. Der Shintoismus betont den Respekt vor dem Leben und dem Tod und sieht den Tod als Teil eines größeren Zyklus.