Die Sikhs glauben an die Wiedergeburt und empfinden keine Trauer über den Tod, da die Seele unsterblich ist. Im Sikhismus wird die Feuerbestattung bevorzugt, aber auch eine Erdbestattung ist möglich. Vor der Bestattung wird der Verstorbene von Familienmitgliedern gewaschen und eingekleidet. Die 5 Kakaar, die ein gläubiger Sikh während seines Lebens bei sich getragen hat, sollten nicht entfernt werden. Dazu zählen das lange, ungeschnittene Haar (kes), ein Kamm (kangha), ein Eisenarmreif (kara), ein Säbel (kirpan) und eine über dem Knie endende Hose (kacch oder kachera). Beerdigungen von Sikhs können unterschiedlich ablaufen, manchmal gibt es einen Gottesdienst vor der Einäscherung, manchmal nur Gebete während der Einäscherung. Die Leiche wird am besten innerhalb von 24 Stunden verbrannt und der jüngste Sohn oder ein anderer naher Verwandter entzündet das Feuer oder startet den Prozess mechanisch. Nach der Einäscherung wird die heilige Schrift der Sikhs, der Guru Grant Sahib, innerhalb von 10 Tagen komplett durchgelesen. Die Asche wird häufig nach Indien überführt und entweder in der Erde vergraben oder in einem fließenden Gewässer verstreut. Grabsteine sind dabei tabu. Bei der Teilnahme an einer Beerdigung bedecken Sikhs immer ihren Kopf und tragen gedämpfte Farben.