Die Zeremonie ist nicht genau festgelegt, sozusagen können die Angehörigen den Ablauf mitgestalten und beeinflussen. 
Eine Zeremonie wird immer von einem Pfarrer durchgeführt. 
Die Trauerfeier wird durch ein Glockengeläute eröffnet. 
Danach wird begonnen mit der üblichen Begrüßung.
Dann folgt ein Lied, gefolgt von einem Psalm. 
Anschließend erfolgt die Verkündigung mit Schriftlesung und Schriftwort. 
Die Antwort der Trauergemeinde besteht dann aus Glaubensbekenntnis und dem Dank. 
Anschließend verlässt die Trauergemeinde unter Glockengeläut die Kapelle und geht hinter dem Sarg oder der Urne zum
vorbereiteten Grab, wo der Sarg oder die Urne dann beigesetzt wird.