Rituale der Jüdischen Bestattung
Das Judentum kennt als Bestattungsart nur die Erdbestattung. Die
Seele des Verstorbenen kann erst aufsteigen, wenn dieser
beigesetzt wurde. Ergo soll die Bestattung eines Verstorbenen so
schnell wie möglich passieren. Seit fast 2.000 Jahren herrscht im
Judentum das Gebot der schlichten Bestattung. Alle Verstorbenen
werden gleichermaßen in einem weißen Sterbehemd und in einem
einfachen Holzsarg beigesetzt werden. Dadurch wird
zwischen Armen und Reichen bei der Bestattung kein
Unterschied gemacht, denn vor Gott und im Tod sind alle
Menschen gleich.
Die Trauerfeier
Es beginnt mit einer Trauerfeier auf dem Friedhof, in
einem separaten Raum. Der Kantors leitet mit Gesang
die Trauerrede des Rabbiner ein. Des Öfteren sprechen
auch noch andere Personen. Es werden Gebete und
Psalme auf Hebräisch vorgetragen. Das Leben und die
Verdienste des Verstorbenen werden gewürdigt, durch
einen Nachruf der in der jeweiligen Landessprache vorgelesen wird.
Das Einreißen des Gewandes ist ein traditioneller Brauch. Bei
diesem Brauch reißen sich die nächsten Angehörigen ein
Kleidungsstück als Symbol für den Riss, den die Seele durch den
Verlust und den Schmerz erlitten hat ein.
Beisetzung
Nach der Zeremonie verlässt die Trauergemeinde verlässt die
Trauerhalle, und der Sarg wird zu der vorbereiteten Grabstelle
getragen. Auf dem Weg zum dorthin werden erneut Gebete und
Psalme vorgetragen. Anschließend wird der Sarg dann in die Erde
versenkt. Die Angehörigen und Trauergäste werfen 3 Schaufeln Erde
in das Grab. Wenn der Sarg mit Erde voll bedeckt ist, wird das
Kaddischgebet (Totengebet) gesprochen. Am Ende beim Verlassen
des Grabes legen die Trauernden kleine Steine auf das Grab.