Die islamische Bestattung beinhaltet bestimmte Rituale und Besonderheiten, die je nach
Herkunftsland und Glaubensrichtung variieren können. Einige Gemeinsamkeiten umfassen die
Totenwaschung, das Einhüllen des Verstorbenen in Leinentücher, das Totengebet und die
Erdbestattung. Die rituelle Totenwaschung, genannt Ghusl, wird entweder von männlichen
Angehörigen oder einem Imam bei Männern und von weiblichen Angehörigen bei Frauen
durchgeführt. Nach der Reinigung wird der Verstorbene in Leinentücher eingehüllt, um das
Totengebet zu sprechen. Das islamische Totengebet findet kurz vor der Beerdigung statt und
besteht aus traditionellen Bittgebeten und Friedens- und Segenswünschen. Die Beerdigung erfolgt
in einem vorbereiteten Grab, in dem der Verstorbene auf der rechten Seite mit dem Gesicht in
Richtung Mekka liegt. Die Erdbestattung ist die einzige erlaubte Bestattungsart bei Muslimen,
jedoch gibt es in Deutschland Ausnahmeregelungen von der Sargpflicht.

Das Totengebet im Schiitentum hat einige Unterschiede zum sunnitischen Islam. Im Gegensatz zum sunnitischen Islam gibt es im schiitischen Totengebet eine zusätzliche Formel, die von der Familie des Verstorbenen rezitiert wird. Außerdem werden im schiitischen Totengebet spezielle Suren aus dem Koran rezitiert, wie zum Beispiel Sure Al-Fatiha und Sure Al-Qadr.
Im Schiitentum gibt es eine bestimmte Trauerperiode nach dem Tod, die 40 Tage dauert. Während dieser Zeit besuchen Verwandte und Freunde das Haus der Familie des Verstorbenen, um ihr Beileid auszusprechen und zu trauern.
  Im schiitischen Islam gibt es einige besondere Zeremonien während der Trauerperiode. Zum Beispiel wird am 3. und 40. Tag nach dem Tod eine spezielle Trauerzeremonie, genannt "Siyam Gah", abgehalten. Dabei wird eine Mahlzeit zubereitet und an Bedürftige verteilt. Auch am Jahrestag des Todes gibt es eine Gedenkfeier, die "Ziyarat" genannt wird.