Die christlich-orthodoxe Bestattung umfasst mehrere Rituale, die auf die Wichtigkeit des Glaubens und des Lebens nach dem Tod hinweisen. Die rituelle Waschung und das Einkleiden des Verstorbenen durch die Hinterbliebenen sind von großer Bedeutung und sollten entsprechend der Kleiderordnung durchgeführt werden. Wenn das Kind ungetauft war, ist eine Not-Taufe erforderlich.

Bei der Trauerfeier wird auf Blumenschmuck verzichtet, und jeder Trauergast hält eine brennende Kerze in der Hand. Der orthodoxe Priester führt die Zeremonie hinter dem offenen Sarg durch, während die Hände des Verstorbenen gekreuzt und eine Ikone haltend sind und der Kopf nach Osten gerichtet ist. Jeder Trauergast hat nach der Predigt die Möglichkeit, sich vom Verstorbenen zu verabschieden.

Die Bestattung erfolgt ausschließlich durch eine Erdbestattung. Der Leichenzug hat eine feste Reihenfolge, die von Kreuzträgern bis hin zu den Trauergästen reicht. Die Hinterbliebenen sollten den Sarg von der Aufbahrungsstelle bis zur Grabstelle tragen. Während der Beisetzung bleibt der Sarg geöffnet, und Anwesende begießen den Verstorbenen mit Rotwein und Öl. Nach der Beisetzung wird das Grab von den Hinterbliebenen verschlossen, um den Abschied vom Verstorbenen zu vollziehen.